سخن‌وری بود، فرض حاضر جواب و سخن‌وری بود از جمله‌شواهد سخن‌ور بودن حاضر جواب بودن او، این است که در زمان معاویه، معاویه خب متأسفانه روش دعن صبر امیدالمؤمن سلام و نعلایی را در پیش کرد یک وقتی معاویه آمد و بعد از صلح محمد حسن علیه السلام در کوفه سرسر را دید.
و اشاره‌ات که، و معاویه از سرسر خاص که برنمبر امیرالمؤمن سلام و نعلایی را لعن کند سرسر برنمبر با درایت و زیرکی جمله‌ای گفت که اینه معاویه تب نویسافجان، امرنی ان علعن علیه علیه فلعنوهو، معاویه امر کرده است که من علیه را لعن بکنم لعنش کنید که مشخص بودن هو در اینجا زمین به معاویه را بیشتر کند.
معاویه برنمی‌گشت این بار کلام مبهمی، همدفع شر معاویه را کرد و همین‌که در واقع او را مورد لعن قرار داد.
این جناب سرسری در زمان خلافت امیرالمؤمنی صلام و لعلای از اصحاب بزرگی حضرت بود در هر سه جنگ جمل سفین و نهروان حضور داده در جنگ جمل برادرش سیه‌خان را از دست می‌دهد شهید می‌شود، همچه برادر دیگر زیده بن سوهان.
او هم شهید می‌شود و پرچم را خود سرسری در دست می‌گوید در جنگ سفین پیشاپویش قبیلی عبدالقیس حضور را شد در رکاب امیرالمؤمنین صلام و لعلایی در بحث گرفتن آب که معاویه منع کرد قبل از جنگ بر استفاه امیرالمؤمنین صلام و لعلایی سرسری نقش داشت در بازگرداندن آب و برای مذاکره نزد معاویه رفت و در جنگ نهران هم.
از جمعه کسانی بود که امیرالمؤمنی صلام و لعلایی او را فرستاد برای مذاکره با خوارج نقش خوبی داشت در بازگشت برخی از خوارج و برها شخصیت این‌چنین دوری امیرالمؤمنی صلام و لعلایی را درک کرده و در دوری معاویه هم دزد مخالفان معاویه بود و برها حاضر نشد که لعن صریح بکند نیسمه‌های او.
امیرالمؤمنین علیه السلام و برها در گذشت جناب سرسر و بعضی گفتند در زمان معاویه خرافت معاویه و در کوفه برخی هم گفتند که مقیدت نشوه به دستور معاویه سرسر و بجزیری در بحرین بحرین کرد می‌کنیم بارها در برنامه شارع کردیم که مورا بحرین تاریخی است نه بحرین سیاسی امروز.
بحرین تاریخی از مکانی مثل عمان شروع می‌شد تا به بصره.
این تمامین بحث کشورهای خاشیخنده‌فارز روز بحرین تاریخی رسول می‌شدند به جزیرهایی در بحرین می‌گویند مقید او را تبعید کرد و بعد وفاتش را سال هفتاد بعد زند ذکر کردند یا بعضی در دور معاویه ذکر کردند بعد امسال هفتاد ذکر کردند.
و برخی از محققان هم مثل مرحوم مامغانی در تنقیق المقال او رزو شرکت‌کنندگان در قیام توابین ذکر کرده نامه جناب ساسر و در شهر اسکر در بحرین قبلی به ساسر منصوب هست که او را مسیر ساسرت ابن ساهانی نامیدند افسون بعد اینکه در کوفه هم یک در نزدیکی مسیر سهله مسیری به نامه ساسر.
و از طریق او منصوب برها شخصیت بسیار ارزشمند و پرآبروی از اعصاب امیرالمومنین سلامالله علیه بوده رحمتالله علیه.
خیلی ممنونم استاد. فرصتی می‌گیریم از اتاق فرمان و برمی‌گردیم در خدمت شما هستیم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجا و یک، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجا و دو، با پیش‌شماره سفر بیست و پنج، پرسمان تاریخی.
شنوندهٔ عزیزمون از زابل جنب آن گمرکی سؤال کردند؛ آیا از سیستان کسانی به یاری ما موسیین علیه السلام در کربلا آمدند؟
خیلی مواقعی محترمه ثابت نیست از جهت تاریکی که از اصحاب ابا عبدالله سلام‌الله علیه در حادثهٔ کربلا از سیستان آمده باشند، اما مردم سیستان،
مدال افتخار دیگری دارند، مدال‌های افتخاری دارند که در دفاعات اهل بهت علیهم‌السلام بر سینهٔ آنها آویخته شود با این توضیح که عرض می‌کنم.
در سال سی قمری عثمان، در دوره خلافت عثمان، یکی از فرماندهانی که در فتوحات آن زمان نقش داشت، ربیع بن زیاد حارسی است.
که ظاهر این خواجه ربیع که در مشدفت امیر ربیع بن زیاد است که از طرفداران امیر المؤمنی سلام‌العلای هم بوده در فتوحات و مناطق هم حضورش است، نه اون ربیع بن خستینی که جز سوفیه‌اش آمده شده، او نیست بنابرای تحقیقی که ورزند کردند.
برها این ربیع ابن زیاد حارسی با سپاهی عثمان او را می‌افتستند نزد عبدالله بن عامر بن کریج برای فتح سیستان و خب تلفات آنجا طرفین داشتند هم مستلمان‌ها هم حاکم منطقه، اما حاکم منطقه پیغام می‌افتستند و هم می‌گوید که ماچون در کتاب‌ها خواندیم که شما سپاهیان خدایید و محمد فرستاده‌ی خدا صلحالله و حیوانه.
لذا پیشنهاد صلح می‌دهد و از جنگ اجتناب می‌کند ربیع هم می‌پذیرد و سلاح‌ها را بر زمین می‌گذارند که کار به صلح می‌انجامد.
و نکته دیگر است که در باقی این ایام بعد از جریان فتوحات سیستان، مردم سیستان از جون مردمی هستند که حاضر به صب امیرالمؤمن سلام‌الله علی در دور حاکمیت معاویه و بدبن عمگه نمی‌شوند.
این گزارش در تاریخ سیستان آمده که در زمان خلافت عثمان عبدالرحمان بن ثمارت بن حبیب والی سیستان بود.
با شروع خلافت امیرالمؤمنی علی علی‌سلام، این عبدالرحمان بن ثمارت با اموالی فرار می‌کند از سیستان و به معاویه می‌پیونده و نزد معاویه می‌مان عمیرالمؤمنی عبدالرحمان بن جرو طایی را والی سیستان می‌کند.
جنگ سفین که شروع می‌شود عبدالرحمان طایی، برای یادی امریالمؤمنی بل می‌گردد به خدمت اون حضرت و معاویه از این فرصت استفاده می‌کند همون عبدالرحمان بن ثماره را مجددا می‌فرسته به سیستان، مردم از پذیرش او امتناع می‌کنند.
بزرگان و علم‌های شهر می‌گویند ما پیشوایی می‌خواهیم که پیرو سنت محمد مصطفی صلی الله علیه و علیه و علیه بن نوی طالب باشد.
با لذا امیرالمؤمنی صلام‌الله علیه وحلیانی به دنبال او می‌فرسته به ارشدشک سیستان، این هم باز در گزارش‌ها در اعتباط با مردم سیستان آمده.
اما آنچه که در اعتباط حادثهٔ کربلا هست، اگر قبلش این عرض بکنم که در سال چهل و یک ماوی همه‌ی مناطق را مأمور کرد که صب و لعن امیرالمؤمنی صلام‌الله علیه را داشته باشند، مردم سیستان زیر بار این ننگ نرفتند.
این همه باز گزارشش در آثارالبلاد و اخبارالاباد قزوینی، صفحهٔ دویست و دو آمده و همین‌طور در معجم‌البلدان یاقوت همه‌ی آمده باشند.
این همه‌وی جلسه صفحهٔ دویست و پنزده که این‌ها حادثه به صب و لعن امیرالمؤمنی صلام‌الله علیه نشدند.
درباره شرکت این‌ها در قیام کربلا که خب از کم گزارش نداریم اما جالبه که طبق نقل کتاب اخبار تاریخ سیستان صفحهٔ صد و صد و یک بعد از حادثهٔ کربلا اولین قیامی که نقل کرد حال تاریخش خیلی معلولی شد.
که کمتر از چند ماه بعد از حادثهٔ کربلا که خبر انها رسید.
اولین قیامی که مردم کردند در خونخواهی ابا عبدالله صلامالله علیه، همین قیام مردم استیستان که کمتر از چند ماه بعد از حادثهٔ کربلا، در کتاب تاریخ استیستان آمده که ان‌ها به محض شنیدن خبر شهادت حضرت به خونخواهی برخاستند بر ضد یزید بن معاویه و حکمران یزید بن معاویه شر.
حاکمران یزیر در سیستان که عباد ابن زیاد برادر عبیدالله ابن زیاد بوده حاکم سیستان و ارشاد که با اینکه انها تلاش کردند که قیام را فرو بنشانند اما این قیام جدی انجام گرفت و عباد ابن زیاد ناچار شد که مقدار اموال که بیست میلیون در هم بود از موجود بیت‌الباد از سیستان بردارد و فرار بکند و مردم پا به کار
خونخواهی بودند و حکام بعدی که عبیدالله زیاد به جای برادرش دو برادر دیگر یزیر ابن زیاد و ابا عبا عبایدت ابن زیاد را با هم به سیستان فرستاد اینها ناچارج را مدارا کنند با مردم و با مدارا به نهای کار پیش ببرند والا مردم سیستان کسانی نبودند که زیر بار سب به امیجی‌المومنی برند و از آن طرف به عنوان خونخواهی ابا عبا عبدالله علیه السلام حرکت خودشان داشت
و از آن حسن فضای شهر را آرام بکند. این گزارش در کتاب تاریخ سیستان آمده که قابل اعتناه از مرحوم محققق بزرگوار آهی علیه دوانی هم کتابی درباره‌ی همین قیام مردم سیستان داریم که مستقلاً به این حادثه پرداختند.
ابتدا کد سیصد و چهار را در متن پیامک وارد کنید و سپس پرسش خود را از کارشناس محترم برنامه بپرسد.
پیامکی رادیو معارف سی هزار پانصد و پنجاه و سه.
شنونده‌ی عزیزی سؤال کردند که در زیارت آشوراب، عبیدالله ابن زیاد و ابن مرجانه هر دو، یک نفر هستند یا دو شخصیت هستند؟
بل این‌ها یک شخصیت هستند، عبیدالله ابن زیاد و ابن مرجانه، شنوند که در این زیارت بعضی هستند که دوبار مورد لعن قرار گرفتند، اینجا هم با دو تعبیر، عبیدالله ابن زیاد و ابن مرجانه، واوی که آمده نشان تعداد شخصیت نیز، یک شخصیت است.
منتها این کیچه را به عنوان ابن مرجانه یاد شده از عبیدالله ابن زیاد دلیلش نیست که مرجانه زن بدنامی بوده و ارشد که برای در واقع، اشاره به نسب ننگین عبیدالله ابن زیاد هم منصوب به پدرش شده هم به مادرش، معمولاً در عربان‌های مادر منصوب می‌شدند مگر مواردی که هیان‌های مجاز می‌کنند.
آن قرین وجود دارد که یک دلیلخواستی وجود داشته در این‌گونه موارد کنایه است، این بوده که در حال مادر فرد بدنامی بوده و متأسفانه درباره‌ی هم زیاد هم فرزندش عبیدالله مادرانشان، اینچه بودند از از زیاد ابن سمیه از پدرگاهی تعبیر شده و از عبیدالله هم ابن مرجانه به این دقیقه و الا یک خواسته.
زیادی که از طرف پدرشم استاد خیلی نمی‌شود روش که سابک کرد، زیاد ابن عبی.
بله، چهار اسم برایش رک کردند، زیاد ابن عبی، زیاد پسر پدرش، زیاد ابن سمیه، زیاد پسر سمیه، زیاد ابن عبید که شوهر رسومی سمیه بود و زیاد ابن عبی سفیان که متاسفانه در این قصر استلحاق منحق بر ابا سفیان شد.
خدا لعنت کنه همه‌ی قاسبین حق رسول خدا و اهل بیت ما را تا روز قیامت.
تاریخ تاریخ آینه‌ی عبرت است و درس‌آموزترین تاریخ تاریخ اصلاح است.
شنونده‌ی عزیزی با شماره‌ی صف نهصد و چهارده، چهار شماره‌ی آخر سی و سه بیست و نه سؤال کردند با سلام با توجه به اینکه سلیمان ابن سرد خضایی جزئه نخستین کسانی بود که به امام حسین علیه‌السلام نامه نوشت اما چرا در ماجرای کربلا امام حسین را یاری نکرد؟
این هم از بخش‌های تأسفبار تاریخ است همین‌طور است.
سلیمان ابن سرد خضایی از افراد شرح‌سرشنا سکوفه بود در خانهٔ او جمع شدند نامه‌ی دعوت نوشتند و اتفاقا او از کسانی است که نقل شده وقتی که نامه می‌نوشتند گفت که اگر حاضر به یاری حسین هستید نامه را به نوشتیده‌ی وقت کوتاهی نکنید.
اما عجیب است که در خود حادثه سلیمان حضور ندارد علیرغم اینکه افراد مثل حبیبان نوشتند.
حضرت ابن مباهر، مسلمان ابن اوستج، امسالین‌ها توانستند خودشان را از کوفه به کربلا برسانند به یاری حضرت، اما سلیمان ردی دیده نمی‌شود.
تاریخ این‌ها داد ابهام داد در این رسمت که چرا سلیمان نیامد آیا برحال فضای امنیتی که عبیدالله در کوفه ایجاد کرد موجب شد، ارعا بیجار شد، زندانی شد.
امسالین‌ها این‌ها داد مبهم هست وضعیت.
سلیمان ابن صلح در این دوره به هر حال او بعد از حادثه کربلا احساس تقصیر می‌کرد مثل دیگر افراد که در قیام تبابین سال شصت و چهار برای جبران حال کوتاهی‌شان یا برحال آنچه که احساس می‌کردند که تقصیران در اعتباس با ابا عبدالله علیه‌سلام قیام کردند با امان تبابین، سلیمان در رأس اون قیام حرکت کرد و از کنم که به شهادت هم رسید در جریان قیام تبابین.
خیلی ممنونم. این برنامه هم با زحمت و تلاش استاد جباری بزرگوار و تهیه‌کننده خوبمون و صداوردار خوبمون به پایان رسید ممنونم از همراهی گرم همه‌ی شنوندگان عزیز، اون عزیزانی که گوش می‌کنند برنامه را استفاده می‌کنند از صحبت‌های استاد و عزیزانی که مشارکت می‌کنند، سؤال می‌فرستند، تلفن می‌زنند، از همه‌ی شما ممنونیم.
امیدوارم که همیشه در صحت و سلامتی باشید و خداوند متعال همه‌ی شما عزیزان را سلامت، موفق و پایدارتان کنند، رهبر عزیزمون، رزمندگان‌مون، ملت نجیب‌مون همه پیروز باشند و دشمن‌هایمان نابود انشاالله تا برنامه‌ی بعد همه‌ی شما را به خداوند من نان می‌سپارم. یا علی مدد.
موج ای‌ام، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوپرس. رادیو معارف، صدای وزیلت و فطرح.
موسیقی
صدای قامون
به نام خدا سلام به مردم مهربان ایران خوش آمدید به برنامه‌ی صدای قانون.
این برنامه به بررسی پرونده‌های واقعی می‌پردازد پرونده‌هایی که در دستگاه قضایی کشور تشکیر شده و کاملا واقعی هستند.
مهمان من در استودیو تحلیلگر پرونده‌های جنایی، قاضی دستگاه قضایی، حجرت‌الاستان والمسلمین، دکتر مجدی گزدی هستند که خدمتشان خوش آمد و سلام می‌کنم.
سلام‌هایی دکتر، خیلی خوش آمد.
علیکم السلام و رحمت الله.
بسم الله الرحمن الرحیم، با استعانت از ذات اقدس الهی و تحت توجهات امام زمان عجلالله تعالی فیفرجه شریف و با گرامیداشت یاد و خاطره‌ی شهدا، امام راهی‌مان، رهبر شهیدمان جلسه را آغاز می‌کنم.
امیدوار هستم که این جلسه مرضی خدای صبحان و مفید برای مخاطبین عزیز و گرامیدان.
امیمون باشه به برکت سلوات بر محمد و آل محمد، و موسیقی محمد و آل محمد و عجل فرجع.
سپاسگزارم از تشریف‌فرمایه شما، انشاالله توی این جلسه بتوانیم آگاهی و اطلاعات خوبی از پرونده‌های مختلف در حوزه‌ی قانون به دست بیاریم که بتوانیم شهروند قانون‌مداری باشیم انشاالله که در امنیت و آرامش در کشور ایران اسلامی زندگی بکنیم.
سپاس از همراهی شما، شنوندگان محترم، همراه مهمان محترم بررامه با هم بخش اول نمایش امروز را خواهیم شنید، نمایشی که بر اساس یک پرونده‌ی جنایی ساخته شده، با همون همراه باشید.
آنچه خواهید شنید بر اساس پرونده‌ای واقعی ساخته شده است. تمام نام‌ها خیالی بوده و تشابهات اسمی اتفاقی است.
یک شنبه بیست و چهارمه خورداد نود و چهار.
دادگاه کیفری استان، پرونده‌ای روی میز قاضی است که بوی پول، حسادت و خشم می‌دهد و پایانش سکوتی است که با هیچ صدایی پر نمی‌شود.
آقا، شما همسر دارید و دو تا بچه، با این حال با زنای مترحل در ارتباط بودید، درسته؟
من موکرش نیستم. اشتباه کردم ولی معناس به من خیانت کرده بود.
باید توس پس می‌داد.
مردی که از کودکی تو خانواده‌ی درستی بزرگ نشده می‌گه دنبال محبت بوده اما راهش را غلط رفته.
معناس فقط یکی از این زنانی است که با آن‌ها در ارتباط بودی، چرا؟
معناس؟ شوارش راننده کامیون بوده، بیشتر وقت‌های سال خانه نبود. من هم از همین استفاده کردم.
به همین راحتی؟
من بیشتر از اینکه از معناس سوءاستفاده کنم بهش کمک می‌کردم. خرجش را می‌دادم. برای زندگی‌اش. حتی خرج خورد و خوراک بچه‌هایش را هم نم می‌دادند. راستش، راستش، خیلی دوستش داشتند.
کمک یا وابسته کردن، پول برای عمل، موبایل، خرید خانه، رقم‌ها بالا می‌رود.
دلخوشی و وابستگی هم.
حدوداً چقدر برایش خرج کردی؟
دقیقی آدم نیست. توی آنچه ماه، شاید نزدیک دویست می‌آید، بیشتر از آنکه برای زن و بچه‌های خودم خرج کردند.
بعد فهمیدی که با یکی دیگر هم رابطه دارد، درسته؟
تحقیر، کلمه‌ای که تو ذهن مرد تبدیل به مجوز شد.
بهش گفتم حق نداری با کس دیگری غیر از من باشی.
ولی که خودتان زن و بچه باشتید، آقا؟
حرفی‌وری گفتن ندارد، ولی پشیمانم نیستند.
سکوت این مرد از هر جوابی بلندتر است.
توضیح بده که روز حادثه چی شد؟
سوارش کردم و بردمش بیون از شهر، می‌خواستند فقط حرف بزنیم.
دوستان خوبم، بخش اول را شنیدیم، با همدیگر از جزئیات بیشتر این پرونده بشتابیم، از آقای دکتر یزدی، که قصهٔ این پرونده چی بوده؟
در این پرونده همان‌طور که از بخش اول نمایش مشخص شد، مردی که همسر دارد و دو تا فرزند دارد با خانم متاهلی آشنا می‌شود و ارتباط برقرار می‌کند.
این مادر با توجه به اینکه شوهرش راننده‌ی کامیون هستش و خیلی از اوقات بیرون شهر هستش، از این فرصت نبود شوهر سوءاستفاده می‌شود و رفاقت تنگتری بین این خانم متاهل و این مرد غریبه برقرار می‌شود.
و در کمال تعجب این مرد به خانم می‌گه که...
ببین من یک انسان بسیار غیرتی هستم. اگر تو با دیگرانی به جز من دوست باشی، من نمی‌توانم این موضوع را تحمل بکنم و بدون که من بین دوستان به یک انسان غیرتی مشهور هستم.
خب البته این خودش خیلی جای تعجب دارد که یک انسانی بگه من غیرتی هستم ولی خودش با اینکه زن و فرزند دارد...
با یک خانم دیگه‌ای که او شوهر دارد و مادر بچه هستش ارتباط داشته باشد در حالی که غیرت به معنای تغییر گناه هستش.
اگر انسان گناهی را می‌بیند تو جامعه، انسان غیور نمی‌تواند بر به تابع گناه را و آن گناه را تغییر می‌دهد به شکل صحیح و به شکلی که دین گفته.
این شخص متأسفانه یک تعصب جاهلی داشت.
که حالا بعداً در موردش توضیح می‌دهم.
نکته‌ای که مطرح استش این است که این شخص که با این خانم ارتباط برقرار می‌کند تو خانواده‌ی بدی رشد کرده بوده و لقمه‌های ناپاکی تو این خانه خورده بوده و رفتارهای نامناسب اخلاقی و شرعی در خصوص مسائل دینی و مسائل اجتماعی.
که از پدرشان و از اطرافیانشان تو خونه سر می‌زده و این مسئله خیلی مهم است که انسان اگر در یک محیطی رشد بکند که اون محیط آلوده باشد این شخص خیلی راحت به سمت آلودگی می‌رود.
خیلی متفاوت است با انسانی که در یک محیط پاک رشد بکند.
یک روزی پیامبر گرامی اسلام به اطرافیانشان فرمودند که یک موقع با گل مرداب ازدواج نکنید.
یعنی در واقع با نیلوفر آبی.
خب همه تعجب کردند که منظور چی است که حضرت فرماندند که مثلا با نیلوفر آبی نباید ازدواج کرد.
ایا کن و خز را عد من.
یعنی بپریزید از گل مرداب.
بعد پرسیدند که قصه چی است فرماندند که کسی که خیلی زیبا باشد ولی فیمن بت سو در یک محیط آلوده رشد کرده باشد.
این می‌شود گل مرداب.
چون مستاظر هستید که نیلوفر آبی بسیار زیبا و جذاب است ولی اگر از نزدیک را بوبکنید بسیار متعفن و بدبو است.
چون تو مرداب رشک کرده تو لژنزار رشک کرده.
هیچ کس ندیده که یک مردی نیلوفر آبی را به همسرش هدیه بده ولی با یک گلدان مثلا تو منزل ببرند.
چون که بعد از یک روز تمام اون خانه بوی تعفن می‌گیرد و نمی‌شود تو اون خانه آمد.
گل مرداب فقط از دور دیدنش قشنگد رو سطح مرداب.
انسانی که تو محیط آلوده رشک کرده همین‌طور است.
ممکن است از دور شمای انسان را ببینید خیلی مثلا لباس مرتبی داشته باشد، معطر باشد، آرایش خوبی کرده باشد و زیبا باشد و آراسته باشد ولی زیر یک سقف با او نمی‌توانید باشید.
چرا؟ چون آلودگی گناه و آلودگی اخلاق بد باعث می‌شود که تعفنش خانه را پر می‌کند و انسانی که در محیط آلوده رشک کرده وقتی که در کنار او ما قرار بگیریم رفتارهای خطرناکی از او سر می‌زند.
این آقا همین‌طور بوده چون تو خانه‌ی بدی رشک کرده بوده و لقمه‌ی حرام خورده بوده و به تعبیر روایات ما امام باغر علی‌السلام می‌فهمند که
اگر کسی لقمه‌ی حرام خورد نه فقط در فرزندان او حتی در نسل او ممکن است تأثیر بگذارد کسب حرام انقدر خطرناک است.
این شخص متأسفانه چنین روحیاتی داشته تو خانه‌ی بد رشک کرده دنبال رفتارهای خطرناکی بوده با اینکه زن و فرزند داشته دنبال گناه‌های دیگری بوده و باعث می‌شده که دیگران را هم به گناه دعوت بکند.
و بعد از شنیدن پرده‌ی دوم رفتار خطرناکی که ازش سر می‌زند را انشاالله توضیح خواهم داد.
خیلی ممنون.
اما دوستان عزیزم همراهان خوب برنامه‌ی صدای قانون پرده‌ی دوم نمایش امروز هم آماده‌ی پخشه با این پرده هم همراهی بفرمایید تا جزئیات بیشتر و ختم داستان را هم از زبان جماعی دکتری از دی بشنویم.
جاده تاریکه، ماشین جلو می‌رود، صدای باد و صدای زنی که می‌داند لحظه‌ی پایانه‌ی عمر خودش را می‌گذراند اما دیگر عایب و قسم و التماس و خواهش فایده‌ای ندارد.
عصبانی بودم به دوستم زنگ زدم.
خب برای چه؟ خودت نمی‌توانستی کاری بکنی؟
گفتم برام بنزین بخر و طناب.
همین‌جا پرونده از رابطه جدا می‌شود و می‌رسد به جنایت.
زن التماس نکرد؟
خیلی، ولی برای من مهم نبود صداش را نمی‌شنیدم، برات کشت نمی‌شد به جور خیانت بهمن.
التماس در بیابان گم شد.
شما دست نگه نداشتید؟
نمی‌توانستم. اصلا صدایی نمی‌شنیدم، برات خودخواسته به من خیانت کرده.
شما به چند نفر خیانت کردی؟
به همسرتون، به خانواده‌تان، به قانون؟
دادگاه در سکوت گم می‌شود.
این پرونده قصه‌ی غیرت نیست، اوقات، قصه‌ی مالکیت و خشم بی‌مهاره.
هیچ‌کس مال هیچ‌کس نیست.
و این‌طور چهار لیتر بنزین شد خط پایانی زندگی یک زنی که معتقد بود تا وقتی زنده و جوانم،
از زندگی لذت می‌برم.
و آغاز این لذت‌های مادی و دنیویی،